Para facilitar a sua vida aqui, eu vou fazer uma missão com você e é a missão para você criar os seus públicos do Google Ads.
Porque eu tenho certeza que muita gente vê as aulas de públicos e fala assim, ah, isso eu já sei, putz, depois eu faço isso, ah, que legal, mas mais tarde eu crio os meus públicos.
E eu não quero isso, eu quero que você crie eles agora, porque quando a gente entrar para criar as campanhas, se você já tiver isso aqui pronto, vai ser um CTRL, C, CTRL, V e as suas campanhas vão estar no ar.
Porque essa é a parte mais importante de anunciar no Google, é você ter os seus públicos prontos para você selecionar e começar a anunciar, selecionar e começar a anunciar, tá?
Então, vem comigo aqui, esse aqui é o nosso checklist boladão de públicos para criar.
Primeira coisa que você vai fazer, no mínimo, seis grupos de palavra-chave.
Então, por exemplo, eu peguei aqui o exemplo, palavra-chave Facebook, a Facebook Ads.
Então, eu vou botar aqui várias palavras que têm a ver com Facebook Ads, seguindo aquela lógica da aula de palavra-chave.
Eu vou usar o Answer the Public, o planejador de palavra-chave, vou usar o meu cérebro, vou usar aquela técnica BC lá do Google, vou usar...
Desculpa.
Vou usar todas as ferramentas disponíveis para eu criar essa lista de palavras-chave com os principais termos do meu nicho.
Então, eu vou colocar aqui, claro, com correspondências diferentes.
Então, é anunciar Facebook Ads.
E aí, você vai fazer isso aqui no Excel porque fica mais fácil.
Sempre selecionando... Você pode criar várias, mas sempre selecionando as 20 principais palavras-chave da sua segmentação.
E aí, você vai montar seis grupos de palavras-chave.
Então, vai ter o grupo 1, que vai ser da pesquisa 1, o grupo 2, que vai ser relacionado à pesquisa 2, grupo 3, grupo 4, grupo 5, grupo 6.
Eu botei no mínimo seis, mas eu faria entre 6 e 10, se você conseguir.
Pedro, não consegui achar mais, não tem problema.
Porque lembra da aula de palavra-chave?
Depois que você começa a anunciar, você vai ter vários termos de pesquisa que o próprio Google vai te dizer o que a sua audiência está pesquisando.
E aí, você cria mais grupos de palavras-chave, tá?
Próxima coisa que você vai fazer, você vai montar uma lista de canais dos seus concorrentes.
Então, eu quero que você monte uma lista, um Excel bonitão.
Tudo isso aqui é Excel, tá?
Palavra-chave, canais, canais e sites, é tudo Excel.
Então, você vai montar uma lista dos seus canais dos seus concorrentes.
Eu quero todos os canais dos seus concorrentes numa lista, tá?
Além dessa lista de canais dos concorrentes, canais que a minha audiência consome.
E além disso daqui, você ainda pode fazer uma lista de vídeos.
Fazer lista de vídeos é mais difícil, porque tem muito vídeo na internet.
Mas, tipo assim, sei lá, vou dar um exemplo.
O Felipe Neto não é um canal que eu segmentaria.
Eu não ia anunciar no canal do Felipe Neto, porque ele fala de entretenimento.
Mas o Felipe Neto, ele tem um vídeo que ele fala de como aprender inglês.
Então, lá na conta do Mayro Vergara, que tem um curso de inglês, eu vou anunciar nesse vídeo,
que é um vídeo que fala sobre como aprender inglês.
Então, vídeos de canais, vídeos que falam sobre seu nicho.
Mas vídeos que não estão nesses canais dos seus concorrentes, tá?
Quando eu digo concorrentes, são pessoas que falam da mesma coisa que você fala.
Além disso daqui, pega uma lista de canais que a sua audiência consome.
É claro assim, você não vai pegar os canais mais, sei lá, minha audiência escuta música.
Então, eu vou pegar todos os canais de sertanejo aqui e vou anunciar neles.
Não, né? Porque você vai pegar uma parcela muito pequena.
A sua audiência é uma parcela muito pequena das pessoas que consomem esses conteúdos.
Mas dá uma pensada no que a sua audiência consome.
Nossa, Pedro, como é que eu vou saber o que a minha audiência consome?
O problema é seu, não, brincadeira.
Pergunta para eles.
Pergunta para a audiência.
Pergunta no Instagram.
Manda um Google Forms para eles.
Manda um Google Forms no Instagram.
Fala assim, cara, você pode me ajudar respondendo uma pesquisa aqui?
Não vai demorar um minuto.
E aí pergunta para eles, cara, que tipo de conteúdo que normalmente você consome?
Qual aquele canal do YouTube que você sempre segue?
O podcast que você sempre escuta?
Conheça a sua audiência, tá?
Você também vai montar uma lista de sites de concorrentes.
Eu quero uma lista no Excel.
Lista de sites de concorrentes e sites que a sua audiência acessa.
A mesma coisa, você tem que fazer uma pesquisa para descobrir esses sites que a sua audiência vai acessar.
E aí a gente entra naqueles públicos que são os públicos que você cria lá no Google Ads.
Então, lá no Google Ads, você vai fazer o seguinte.
Espera aí que eu estava aberto aqui.
Deixa eu voltar aqui na aba.
Aqui nos seus segmentos de dados, você vai apertar nesse botãozinho de mais.
E aqui você vai criar a sua primeira leva de públicos, tá?
Então, você vai começar criando aqui os públicos de YouTube.
Então, você vai criar inscritos no canal.
Um dia, dois dias, três dias, sete dias, lá, lá, lá.
Até os 540 dias.
Viu o vídeo?
Mesma coisa, visitou o canal, compartilhou, curtiu, adicionou a playlist.
Criou todos esses de YouTube.
Agora você vai criar os de site.
Visitantes do site.
Qualquer pessoa que visitou o seu site.
Visitantes de páginas específicas.
Páginas específicas, presta atenção aqui, ó.
Eu coloquei só 540 dias, tá?
Quais são as páginas específicas?
Se você quer fazer pessoas que visitaram uma página sua de captura,
páginas de pessoas que visitaram algum produto importante que você tem,
uma página importante que você tem do seu site.
Pensa assim, putz, qual página do meu site que eu queria saber quem acessou?
Então, uma página de obrigado, de alguém que baixou um e-book,
uma página de um produto que você vende muito,
uma sessão do seu site que fala sobre o seu curso
e você quer saber quem acessou essa página.
Então, já cria esse público de visitantes de páginas específicas 540 dias, tá?
Assim, eu gosto, na verdade, eu vou botar aqui, ó.
Cria 7 dias e 540 dias.
Porque às vezes é bom você ter essa audiência recente.
Por exemplo, uma página de quem quer saber mais informações sobre o seu curso.
Às vezes você pega o cara que está nos 7 dias,
ele vai ser um público que muito provavelmente vai querer comprar de você.
Tá? Então, cria aqui uns 7, 30 e 540 dias.
Acho que isso aqui já está mais do que suficiente para essas páginas específicas.
Criou esses daqui de sites, você vai partir para a lista de clientes.
Um detalhe que eu não falei na aula, que a gente falou sobre públicos,
é sobre a nomenclatura desse público.
Sempre coloque aqui o dia e o mês.
Vamos dizer que assim, no dia 1º de janeiro eu atualizei...
Ou sei lá, vamos pegar um dia mais aleatório.
Um exemplo, é 13 de março.
No dia 13 de março eu atualizei minha lista de clientes.
Então, coloca no nome do público o dia e o mês da atualização da lista de clientes.
Para você saber, putz, passou um mês.
Passou um mês, caraca, eu tenho que subir a minha nova lista.
Eu tenho mais clientes agora.
Você tem que atualizar esse público.
Então, você vai atualizar o público, vai subir a nova lista.
E aí você vai botar 13.04.
Mesma coisa para a lista de leads, tá?
A lista de contatos que você tem na sua base.
Então, cria esses públicos de site, cria esses públicos de lista.
Aí a gente entra nos públicos de combinação, tá?
Os públicos de combinação aqui são aqueles que eu falei que você combina vários interesses.
Então, você clicou aqui, ó, combinação personalizada.
Posso pegar aqui, ó, todo mundo que se envolveu com o meu YouTube nos últimos...
Todos os envolvidos com o meu YouTube no último um dia.
Então, o que eu falei para você fazer?
Faz aqui, ó, YouTube, combinação, envolvimento.
Um dia, dois dias, três dias, sete dias, quatorze, trinta, sessenta, noventa.
Que aí você tem todos esses, por exemplo.
Ah, eu quero todos os envolvimentos com o YouTube sete dias.
Aí você vai combinar todos eles.
Inscrito sete dias, viu vídeo sete dias, visitou canal sete dias, compartilhou sete dias, curtiu, adicionou na playlist sete dias.
Combinou tudo?
Fica tudo num público só.
Às vezes fica mais...
Muitas vezes não.
Muitas vezes isso vai facilitar a sua vida e vai acelerar o seu trabalho.
Tá?
Uma coisa que eu não faço, mas que você pode fazer, aproveitar que você está na vibe da criação dos públicos,
é fazer um público de combinação e aí colocar assim, ó, envolvimento completo.
Então assim, ó, é envolvimento completo.
E aqui você coloca todos os públicos quentes, um dia, dois dias.
Então assim, YouTube, mais site, mais aplicativo, mais lista.
Assim, não é o mais necessário, tá?
Eu, o YouTube já é o suficiente.
Esse daqui já estou exagerando, acho que você vai, provavelmente não vai utilizar ele.
Mas aqui, ó, só de fazer esse aqui do YouTube você já está bem preparado, beleza?
Aí a gente entra aqui nos públicos de segmento personalizado, tá?
No público de segmento personalizado são aqueles que a gente pode criar de quatro maneiras.
Você pode fazer interesse ou intenção de compra, pessoas que pesquisaram algum termo do Google,
pessoas que navegaram em determinados sites e pessoas que usam determinado aplicativo, tá?
O que você vai fazer aqui?
Você vai fazer um de cada.
Então você vai fazer um SP, que é segmento personalizado, que é termos de pesquisa.
O que é sua audiência pesquisa?
Outro, você vai fazer termos de pesquisa de alta intenção.
O que é isso?
Então você vai clicar aqui, ó, termos de pesquisa.
Então é pesquisaram qualquer um desses termos no Google.
E aí você vai fazer alta, é...
O que é alta intenção?
São pessoas que estão pesquisando coisas que a pessoa quer comprar, entendeu?
A pessoa está pesquisando, não é Facebook Ads, a pessoa está pesquisando curso de tráfego pago,
curso de gestão de tráfego.
Está pesquisando o meu nome, está pesquisando Pedro Sobral.
Está pesquisando o nome do meu concorrente.
É a pessoa que tem uma alta intenção de consumir o meu produto.
É a pessoa que está pesquisando por orçamento, está pesquisando por preço.
Então são termos de pesquisa de alta intenção.
Aqui são todos e quaisquer termos que a sua audiência pesquisa no Google.
E aí sempre pensa assim, putz, estou colocando um termo aqui, quando o cara pesquisar isso na pesquisa,
eu vou... quando ele pesquisar isso no Google, o meu anúncio vai aparecer para ele no YouTube, por exemplo, no display.
Então são dois termos de pesquisa aqui.
Coloquei aqui o intenção de compra, que é esse primeiro aqui.
Então o que é intenção de compra?
Pessoas que estão com intenção de compra em gestão de tráfego, Facebook Ads, Google Ads.
Ele vai criar um público de pessoas que têm intenção de comprar alguma coisa relacionada a isso,
ou que têm um alto interesse nesses assuntos.
Vai fazer um de aplicativos, vai fazer um de sites de concorrentes e de sites que seu cliente visita.
Aqui você vai usar o quê?
Você vai usar essa lista de sites aqui que você montou já.
Essa lista de sites aqui vai ser útil para você criar outros públicos também.
Então você vai criar essa lista de sites.
Aplicativos, eu não coloquei outros tipos aqui, mas quando vê você consegue fazer assim.
Eu chamo de top aplicativos, que é tipo assim, gerenciador do Facebook, gerenciador do Google,
Google Analytics, ferramenta de e-mail,
que são aplicativos que eu tenho certeza que se a pessoa tem no celular ela é anunciante.
Mas eu também posso fazer, por exemplo, aplicativos de empreendedores.
Aí você pode pensar em variações aqui, tá?
Mas isso daqui que eu coloquei é o essencial que todo mundo tem que ter na sua conta.
Além dos públicos de segmento personalizado, a gente tem o segmento combinado, que está aqui em cima.
Segmento combinado.
Entrou aqui no segmento combinado, o que eu vou recomendar que você faça?
Você vai fazer uma coisa até que eu acho que eu falei diferente para você fazer na outra aula,
mas eu quero que você faça dessa maneira.
Eu quero que você faça os segmentos combinados unitários.
Então o que é isso daqui?
Por exemplo, você vai fazer assim, segmento combinado unitário, vai botar esse nome.
E aí você vai fazer o seguinte, então eu vou procurar aqui,
aí eu vou apertar aqui em procurar, tá?
Aí você vai pegar, ah, vou procurar os de afinidade.
Então, o nome desse daqui já vai ser segmento combinado unitário,
porque eu vou selecionar só um público unitário,
AF que é de afinidade e aí eu vou escolher um.
Então vamos lá, vou procurar, vou vir aqui, quais são os hábitos e interesses dele.
Então afinidade que está escrito aqui e aí eu vou começar a procurar.
Compradores, aficionados por compras, não, não, não quero esse daqui.
Deixa eu procurar tecnologia.
Vamos ver se tem tecnologia, não, entusiastas de mídias sociais.
Gostei desse, faz sentido.
Então eu já vou criar aqui, interesse unitário, entusiastas.
Eu vou botar só mídias sociais, eu já vou saber o que é.
Mídias sociais.
E aí eu vou criar esse público de interesse unitário com o mídias sociais.
Aí depois eu vou lá e vou criar outro.
Aí posso criar outro de afinidade.
Aí posso procurar aqui outro de afinidade,
de ter, ó, mídia e entretenimento.
Vamos ver se eu acho alguma coisa.
Mídias e entretenimento.
Ah, tecnologia.
Vamos, tecnologia.
Tecnologia a gente já viu aqui.
Entusiastas de dispositivos móveis.
Não, não quero.
Deixa eu ver, deixa eu ver.
Ah, não achei nada aqui de afinidade.
Beleza, vamos então para o próximo,
que é o no mercado e eventos importantes, tá?
Vamos dizer que eu peguei aqui, ó, eventos importantes.
E aí eu gostei do, do cadê, cadê?
Pessoas que compraram uma casa, mudaram de emprego, casa, criação de empresa.
Então, criação de empresa aqui, ó.
Criação de empresa.
Se eu seleciono só criação de empresa, eu pego os dois ao mesmo tempo, tá?
Então eu posso só selecionar o criação de empresa,
que eu vou estar pegando esses dois ao mesmo tempo.
Não faz diferença selecionar os dois de maneira separada ou junto.
E aí eu vou botar aqui, ó, eventos.
Qual que é o nome? É eventos importantes?
Deixa eu ver de novo aqui, ó.
Eventos importantes.
Então, e, eventos importantes.
Criação de empresa.
Tá? Então eu estou criando unitário.
Ah, mas tem dois aqui, tá?
Mas é que eles são praticamente iguais, tá?
Não se noia com isso.
O que eu quero que você faça?
Pelo menos cinco unitários, tá?
Pelo menos cinco.
E foca mais em criar os de no mercado,
aqui, ó, que é o segmento de mercado, né?
Que é o interesse, é o segmento de mercado,
do que os de afinidade, tá?
Na maioria das vezes, não sempre, eles vão funcionar melhor.
E aí fuça aqui, descasca isso daqui,
e acha pelo menos cinco.
Pedro, achei dez.
Cria dez, tá?
Mas deixa eles bonitinhos já criados.
Fora os unitários, eu quero que você faça os combinações,
que é o quê?
Putz, eu vou combinar marketing com empreendedorismo.
Então eu vou pegar aqui, ó, pessoas que abrirem,
então aqui não é mais unitário, vai ser combinação,
e aí eu vou fazer empresas mais marketing.
E aí eu vou pegar aqui pessoas que vão abrir uma empresa em breve,
e vou clicar aqui, ó, no i.
Aí eu vou pegar serviço de marketing e de publicidade,
serviços de e-mail marketing.
Então agora eu vou combinar.
Tô pegando o cara da empresa e que tem interesse em marketing, tá?
Uma coisa que eu quero que você se atente também aqui na hora que você for criar é o seguinte,
depois que o Google já tiver uma experiência,
ele vai te dar ideias, tá?
Então ele vai te dar ideias do que você pode utilizar.
E aí dá uma lida aqui, ó, no que ele diz, ó.
Aí ele tá te dando essa ideia aqui, ó, com base na sua lista de remarketing.
E aí você pode até dar um likezinho aqui, ó, gostei dessa ideia.
Aí você mostra pra ele que isso aqui é bom,
que essa ideia é boa que ele te deu.
Aí ele te dá ideia aqui, ó, com base na lista de remarketing,
com base na lista de remarketing.
E aí se você rolar pra baixo, não é sempre,
mas ele começa a aparecer.
Com base em anunciantes como você.
Então anunciantes parecido com você,
anunciou pra esse público aqui, ó,
com base nas suas campanhas na rede de pesquisa.
Ele vai ver quem tá convertendo nas suas campanhas da rede de pesquisa.
Quem que você tá atingindo.
Com base em anunciantes como você,
com base em anunciantes como você,
com desempenho de conversão anterior,
então com públicos que foram bem anteriormente,
com base na lista de remarketing.
Sempre vai lendo o que tá escrito aqui,
que normalmente, assim,
pra mim, o com base em anunciantes como você é surreal.
Porque ele tá dizendo basicamente, ó,
seu concorrente usa esse daqui, tá?
E aí você pode testar, criar um unitário,
criar uma combinação.
Fechou?
Criou essas combinações,
você tá mais do que bem servido.
Tá?
Então é uma...
Cara, é assim,
duas, três horas criando público.
Eu sei que é penoso, vai demorar.
Mas faz isso daqui.
Se você fizer isso daqui,
quando chegar a hora de criar suas campanhas,
vai ser, assim, muito fácil.
Porque nos módulos de criar as campanhas,
eu não vou ficar falando,
ah, cria as palavras-chave,
aqui coloca.
Não.
Você já tem suas palavras-chave,
já vou subentender que você fez isso daqui.
Tá?
Então faz isso daqui pra seguir em frente
nas próximas aulas.
Fechou?
Então, tamo junto.
Cria sua conta do Google Ads.
Não fica demorando pra criar.
Mesmo que você não...
Você vai fazer serviço de gestão de tráfego.
Já faz isso.
Tenha a primeira experiência de fazer isso daqui
pra um nicho.
Escolhe um nicho pra fazer.
Se você vai fazer pro seu negócio,
também já pega e já parte pra cima
e já vai criando tudo isso daqui.
Tá bom?
Mas eu quero que você faça esse trabalho.
Isso daqui é o primeiro trabalho
que eu vou dar pra alguém
quando essa pessoa vai trabalhar comigo.
cria isso daqui.
E eu tô dando esse trabalho agora pra você.
Então, executa essa missão.
Fechou?
Tamo junto.
Eu te vejo na próxima aula
depois que você executar a missão.
Tchau.